
예제 1. Simple
==================

Dummy에서는 AI를 구현하는 가장 간단한 방법에 대해 살펴보았다.
예제 1. Simple에서는 본격적으로 입력받은 상태를 처리해서 액션을 결정하는 방법을 알아보겠다.
우선 이 플랫폼에서 게임의 상태와 액션이 무엇인지에 대해 확인할 필요가 있다.

python-sc2에서 AI는 다른 플레이어의 정보를 제외한 거의 모든 정보를 알 수 있다.
현재 게임 상태에 대한 정보는 모두 BotAI 객체의 속성으로 추가되어 있고, 
on_step 이 호출되기 전에 이전 스텝의 액션의 결과가 반영된 최신 정보로 업데이트 되어있다.
상태가 어떤 정보로 구성되어 있는지는 향후 예제에서 나올 것이므로, 현재 시점에서는 자세한 설명은 생략한다.
더 자세한 정보를 알고 싶다면, :file:`/sc2/game_state.py` 를 확인하면 된다.

Simple에서 중점적으로 살펴볼 것은 액션과 그 액션을 결정하는 방법이다.

실시간 전략(RTS, Real-time Strategy) 시뮬레이션 게임에서는 게임마다 다양한 전략들이 있고,
그 전략들은 흔히 유닛 생산순서를 의미하는 빌드오더(build-order)로 대응된다.
빌드오더는 특정한 시점에 상대방보다 우위의 전력을 보유할 수 있도록 고안된 게임 초반 유닛 생산순서를 
의미한다. 두 플레이어가 각각 어떤 전략/빌드오더를 선택했느냐에 따라, 서로에 대해 우위를 점하는 시점과 
정도가 달라지기 때문에, 게임 초반에 어떤 빌드오더를 따르고, 어느 시점에 공격할지를 결정하는 것은
RTS에서 가장 기본적이고 중요한 결정 사항 중 하나이다.
이 플랫폼에서는 RTS의 많은 부분이 간략화 되었지만, 유닛 생산을 플레이어가 직접 결정해야 하기 때문에
빌드오더 선택과 공격 시점을 결정하는 것은 여전히 가장 중요한 결정 사항이다.

여기서 전략(또는 빌드오더)는 AI가 달성해야할 목표로 볼 수 있다. 
물론 최종 목표는 적 사령부를 파괴하는 것이지만, 
AI가 액션을 결정하도록 하기 위해서는 보다 구체적인 세부 목표를 결정해야한다.
여기서 우리는 특정 빌드오더를 직접 결정하고, 그 빌드오더를 달성할 수 있는 액션을 AI가 결정하게 할 수 있다.

예제 1. Simple은 이것을 간단하게 구현한 예이다. Simple은 정해진 빌드오더에 따라,
유닛을 생산하고, 생산된 유닛들에게 공격 명령을 내리는 등의 아주 기본적인 게임 플레이를 할 수 있다.

AI 내부에 빌드오더(self.build_order)를 가지고 있고, 빌드오더가 비어있으면, 
해병(marine) 5과 의료선(medivac) 1를 추가하도록 되어있다.

.. literalinclude:: bot.py
   :lines: 33-39

매 스텝마다, 빌드오더에서 첫 번째 유닛 생산 가능하면, 사령부에서 생산한다.

.. literalinclude:: bot.py
   :lines: 41-52

생산된 유닛들은 아래 규칙에 따라 각각의 액션을 결정한다.

.. literalinclude:: bot.py
   :lines: 54-88

이 예제에서 알 수 있는 것은 StarCraft II에서 건물과 일반 유닛 모두 유닛으로 처리된다는 점과
기본적으로는 이 모든 유닛을 루프문으로 순회하면서, 각각 액션을 결정해주는 것으로 전체 AI의 
액션을 결정할 수 있다는 점이다.

빌드오더는 유닛을 생산하는 사령부와 연관되어 있기 때문에 전체 유닛 목록(self.units)에서 사령부를 찾고,
사령부에서 유닛 생산 명령을 생성하는 것으로 처리한다.
나머지 개별 유닛들은 전체 유닛 목록(self.units)를 순회하면서, 현재 상황에 맞게 각자의 액션을 결정한다.
이 부분을 유닛 마이크로 컨트롤(mirco-control)문제라고 하는데, simple 예제들에서는 간단한 규칙으로 처리한다.

dummy와 마찬가지로 다음 명령으로 실행할 수 있다.

.. code-block:: bash

   (sc2) ~/sc2minigame $ python run_sc2minigame.py --bot1=bots.nc1_simple

상대 AI는 StarCraft II 기본 AI이기 때문에, 이 게임에서는 초반에 매우 약하고, Simple로도 쉽게 이길 수 있다.

그러나, Simple은 빌드오더가 너무 간단하고, 하드코딩되어 있어 상황변화에 대응할 수 없고,
또한 생산된 유닛들은 바로 가장 가까운 적 유닛이나 적 사령부에 공격을 시도하기 때문에,
다른 AI들을 상대로는 승률이 매우 낮을 것으로 예상된다.